[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：花开  后期：娜夏
僕は ネットワーク上に存在する 永遠の命を持った
我 是擁有能在網路中存在的永恆生命的
一つの人格さ
一種人格罷了
君島コウ…
君島豪…
本来であれば 完璧な形で 移植するはずだったのだが
按原定計劃的話 我應該以更完美的形態進行移植的
電磁波照射 実験中
然而在電磁波照射實驗中
瀬乃宮みさ希に殺されるという アクシデントに見舞われてね
遭遇了被瀨乃宮美佐希殺害這一意外情況
知らなかったろ
你們還不知道吧
[已完成播放準備]
君たちは そのおかげで 命を落とさずに済んだというのに
多虧了那個意外 你們才能免於喪命
どういうこと
這是怎麼回事
あねもね号…
「銀蓮花號」…
そうだ 電磁波照射実験
是啊 電磁波照射實驗
あねもね号の乗客は そのときの実験台だったんだよ
「銀蓮花號」上的乘客 就是當時的試驗品
しかし 運悪く 瀬乃宮みさ希に 気付かれてしまってね
可是 運氣不好 這事被瀨乃宮美佐希察覺
残酷なる時は いつか
殘酷的時間 不知不覺
契約の地さえ引き裂くの
連契約之地都背撕裂
たくさんが生み出す恐怖
紛繁亂象不斷催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追求至此只為求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的場景 無知的選擇
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮現的場景
時間をすり抜ける
在時間裏靈活穿梭而過
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
開懷大笑 失聲哭泣
僕らの一つの夢
為了我們同一個夢想
願って 叫んで
誠心祈願 放聲叫喊
どこまでも遠くへ
想著無盡的遠方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飛翔
気持ちの集まる場所
朝著願景彙集之地
愛しすぎるこの空の下で
在這個如此可愛的藍天下
明日を証明したくて
夢想著證明未來
那只是眨眼的一瞬
#20「至今還是喜歡機器人」
古郡…？
まったく 迷惑な話だよ
還真是 麻煩不小啊
それで 僕の頭は スイカを落としたように粉々になってしまった
因此我的頭像摔西瓜那樣 碎得四分五裂
これは…
這是…
お姉ちゃんが…
姐姐她…
だから 僕は１カ月くらいした後に みさ希の所に現れてあげたんだ
所以 在大約一個月後 我出現在了美佐希身邊
彼女の罪の意識をえぐり
讓她在罪惡的意識中動搖
僕の力を使えば 罪を白日の下に さらすことなど 簡単だと脅した
威脅說只要我動手 她的罪過就會暴露於光天化日之下
思ったより強情だったけどね
雖然她比我想的要堅強
でも 僕は 永遠に まとわり続ける
可是 我將永遠徘徊於此
みさ希の大事なものを 傷つけることも すぐにできる
美佐希所珍視的一切隨時都可以被我加害
そう脅したら 屈したよ
我一這樣威脅 她就屈服了
この子と同じようにね
就跟這孩子一樣
本来 プロジェクト·アトゥムは ２０１５年に 実行する予定だったんだ
本來 Atom計畫預定於2015年實施
ここで やめたら もったいないだろ？
但是就此放棄 不覺得很浪費嗎
瀬乃宮みさ希が 自分の人生を 全て捨てて懸けたプロジェクトなのに…
這可是瀨乃宮美佐希捨棄自己的人生 去完成的計畫啊…
君島さん
君島先生
アキちゃん…
小秋…
瀬乃宮妹
瀨乃宮小妹
うちのお姉ちゃんは 今でも ロボットのことが好きですか？
我的姐姐 至今還是喜歡機器人嗎
な…何を… ？
說…什麼呢
今でも ロボットが好きですか？
至今還是喜歡機器人嗎
さあね？ でも みさ希は ゲームだけは続けていたよ
誰知道呢 可是 美佐希唯獨遊戲還在繼續玩呢
『キルバラ』というゲームをね
叫做『Kill Ballad』的遊戲
よかった
太好了
それで満足なのかい？
知道這就滿足了？
ええ だって うちにとって ロボットは絆で
是 因為對我來說 機器人是羈絆
ロボットは希望で 仲間との努力の結晶で…
機器人是希望 也是與夥伴一起努力的結晶…
ロボットは きちんと指示してあげないと 歩くことさえ できなくて
不好好地給機器人下指令的話 它們甚至不能走路
世話ばっかり焼かせる どうしようもない子たちで…
淨是要人照顧 拿它們沒辦法的孩子們…
でも しっかり向き合えば 応えてくれて…
可是 只要真心地面對 它們就會回應你…
ガンつく１も ガンつく２も タネガシマシン３改だって
Gun制-1也是 Gun制-2也是 種子島機器人3號改也是
うちには子供みたいなもの 大好きなロボット…
我都把它們像自己的孩子般疼愛…
それを お姉ちゃんは壊したの
它們 卻被姐姐破壞了
どんな気分だったかな？ つらかったかな…
她是什麼感受呢 一定很難受吧…
それとも 何も感じることも できなかったのかな…
還是說 已經沒有任何感覺了呢…
だから…だから…
所以…所以…
アキちゃん…
小秋…
だから…うちは お姉ちゃんに そんなことをさせたあなたを許さない
所以…我絕不原諒讓姐姐做出這種事的你
君島コウ あなたを許さない
君島豪 我不能原諒你
結構 やってもらおうじゃないか
多謝了 那就繼續啊
生き延びることができたらね
要是能活下來的話
アキちゃん
小秋
悪のロボットを倒すのは 正義のロボットだって昔から決まってる
邪惡機器人被正義機器人打敗 這是從前就有的鐵律
知らないかもしれないから 君島さんに教えてあげる
或許你沒聽說過 我就跟君島先生講一講
巨大二足歩行ロボットは
二足行走的巨型機器人
これまでに 何十回も何百回も 世界を救ってきてるんだ
至今已經有幾十次甚至幾百次 拯救了世界
だから 今回も ロボットが世界を救う
所以 這次機器人也會拯救世界
うちらの造ったロボが
我們所製造的機器人
うちらの夢が詰まったロボが
寄託著我們夢想的機器人
あなたたちの 悪いロボットを倒して
一定會打倒你們的邪惡機器人
あなたを倒して
打倒你
お姉ちゃんを倒して
打倒姐姐
世界を救ってやるんだ
拯救世界
三百人委員会も
三百人委員會也好
プロジェクト アトゥムも 君島コウも 全部 クソったれだ
Atom計畫也好 君島豪也好 全都見鬼去
お姉ちゃんなんて クソ食らえだ
姐姐什麼的 也見鬼去吧
完璧超人のお姉ちゃんになんて 負けるもんか
誰要輸給姐姐那個完美超人啊
何度だって言う
多少次我也敢說
正義は 絶対に勝つんだ
正義 絕對會勝利
勝って うちらが…
贏了之後 由我們來…
お姉ちゃんを助けるんだ
解救姐姐
立派だ 立派だよ 感動したよ
偉大 偉大 好感動誒
でもね 君は こう言ってるんだ
可是 換句話你是在這麼說
この子を見殺しにして 大切な姉を殺しに行くって
讓這孩子去送死 然後去殺死最愛的姐姐
それが どういうことなのか
這些話語到底意味著什麼
その目で しっかり見るといい
就用你的眼睛好好確認清楚吧
よせ… よせ
住手…住手
ボインちゃん
波啾醬
ボインちゃんじゃねー
才不是波啾醬
でかしたぞ タロウ
太棒了 太郎
愛理
あの男は？
那男人呢
消えおった
消失了
正義の…巨大ロボット
正義的…巨型機器人
日高君
大徳先輩 どうしたんですか？
大德前輩 你怎麼在這
え…えーと 何か 居ても立っても いられなくなっちゃって…
那個…覺得坐立不安的…
そうですか…
這樣啊…
見てたよね？ あき穂ちゃんが しゃべってたの
你看了吧？ 小秋在說話的那段
はい
是
あの巨大ロボットって きっと これのことですよね
她說的巨型機器人 一定就是這個吧
あの…日高君…
那個…日高君…
ごめんなさい
對不起
私 今日まで 一度も ちゃんと 謝れていなかった
我至今為止 都還沒好好地跟你賠過一次禮
本当に ごめんなさい
真是 對不起了
そう思っているんなら 手伝ってください
你真這麼內疚的話 就請幫下忙吧
日高君…
本当に謝りたいなら ごめんなさいって言葉を使わずに 謝ってみせてください
真心想道歉的話 試著用語言之外的方式來道歉吧
せ…せ…先輩 女子を 謝罪させ 奴隷になることを強要する
前…前輩 竟然強迫女生道歉並成為你的奴隸
せ…性的な意味で
還是在性的層面？
それ 何てエロゲ？
這是何等情色
古郡…
これで メンバー勢揃いですね
這下 成員都來齊了吧
おう やっぱり 揃ってやがったか
好啊 果然都聚集起來了啊
おじいちゃん どうして ここに…
爺爺 為什麼在這裡…
あのがきが がなってるのを見ちまってな
看見那孩子的怒吼了嘛
何か やらかすつもりなんだろ？
你們是打算做點什麼吧
おそらくは 取りあえず 動くようにしておきましょうか
是啊 總之 先讓它能動起來再說吧
[種子島懸崖下發現身份]
[未明遺體 存在他殺的可能]
本当なんだね
是真的吧
何
什麼
顔面蒼白って ああいう顔を いうんだって思った
臉色蒼白 就是用來描述那張臉的吧
だから それは アキとカイが…
都說了 那是小秋和海胡亂…
口外するつもりはないし 自首しろとも言わない
我沒打算多嘴 也不會勸你自首
もちろん 警察に駆け込んだりもしない
當然 也不會向員警告發
ただ 私は あんたの力になりたい
只是 我想幫助你
あのとき 私が言ってたら
那時 要是我自白了
あなたなら 叱ってくれたかもしれないわね
以你性格 一定會叱責我的吧
君も しつこい女だ
你還真是個強女人啊
無駄だと まだ分からないのか？
你還沒清楚這樣做是徒勞的嗎
君には 最後まで働いてもらうと 言っただろ
說過的吧 你要替我做事直到最後一刻
アキ… カイ…
小秋…海…
しかし 君は しぶとい
可是 你也是糾結的人啊
僕に取りつかれると
只要讓我附身
次第に 思考が停止して 何にも考えない 操り人形になるというのに
你就能漸漸停止思考 成為什麼都不用煩惱的人偶了
最後まで あらがおうとする
卻還是抵抗到最後
アキ… カイ…
小秋…海…
旧種子島空港 ？
舊種子島機場？
よかったよ すぐ ハンガーに行ける
太好了 正好馬上就能去到倉庫
そんな悠長なこと 言ってる場合じゃない
不是那麼淡定的時候吧
もう 何年も使ってないんだよ
那裡不是已經荒廢好多年了嗎
確かにな
的確
しかし 新種子島空港は 連絡がつかないそうだ
但是 不能與新種子島機場取得聯繫
ミサ姉たちに制圧されたってこと？
是被美佐姐鎮壓了嗎
見て 種子島
看 種子島
何か…ずいぶん久しぶりな気がするね
覺得…闊別好久的感覺
うん…
是啊…
こんな小さかったっけ？ 種子島って
原來是那麼小的嗎 種子島
そう？ 俺は こんな大きかったっけって思った
是嗎？我還想著原來有那麼大呢
そっか… そうかも
是啊…也是呢
すごく ちっちゃくて すごく大きいんだよ この島は
這座島 十分小 卻又非常大
取りあえず 電気は これで確保したので…
總之 電源得到保障了…
何？ 飛行機？
什麼 飛機？
そ…それにしては近くね？
是…是的話也太近了吧
大変です あれ
糟了 那個
こっちに向かってるよ
朝這邊來了哦
ここ 何年前に封鎖されたと 思ってるんですか？
不知道這裡已經封鎖多少年了啊
で…でも…あれは…
可…可是 它…
見ろ
看
何ぞ？
怎麼回事
胴体着陸だな
是迫降啊
こっちに向かっているような…
貌似朝這邊來了…
間違いなく 向かってきてますね
沒錯 是往這裡來了
逃げた方が よくね？
走為上計 比較好吧
というか… 逃げろー
我說…快逃
誰が乗ってるんだ？
是誰在上面
タ…タ…タイムスリップしてきた戦士的な
穿…穿梭時間而來的戰士之類的
ただし イケメンに限る
可是 只限帥哥
女の子…
女孩子…
あ…あ…愛理たん？
愛…愛…愛理碳
部長…
八汐君も
八汐君也在
部長
あれ？ みんな…
咦 大家…
何で いるの？
怎麼都在
それは…
這是…
みんな 俺が流した動画 見たんだろ？
大家都看了我上傳的影像吧
ミッチー 何かしたの？
阿充 幹什麼了
そ…そ…それより その天使は？
話…話說  這位天使是？
初めてだっけ
初次見面吧
行舟 愛理と申します
我是行舟愛理
すみません 付いてきてしまって
不好意思 跟著一起來了
はい？
怎麼？
あ…ありのままに あったことを話すぜ
我…把所思所想如實彙報吧
に…二次元だと思っていた俺の嫁が 三次元になって 空から降ってきた
我一直幻想的二次元女友 竟然現身三次元 從天而降
ラ…ラノベの読み過ぎだって 言われるかもしれねえが
或許你們想說是我輕小說中毒了
[注：「ラノベ」：為「ライトノベル」即輕小說 縮略語]
断じて そんなもんじゃねえ
可是絕非此事
気にしなくていい
可以無視她
ＪＡＸＡの職員と 太陽嵐の報道に 帰宅できなくなった人たちは
JAXA的員工 與因太陽風暴的報導而無法回家的人們
この学校と運動公園の体育館に 避難しています
都在這學校和運動公園的體育館中進行避難
じゃあ 武装集団は 空港と フラウ坊襲撃には 失敗して
那麼 武裝集團在機場與芙拉子襲擊中相繼失敗
ＪＡＸＡだけを 占拠してるってこと？
只佔領了JAXA嗎
そうなります
是的
警察は？
員警呢
まだ 太陽嵐が到達したという偽情報にパニック状態です
還由於太陽風暴到達的虛假情報處於混亂當中
まさに 君島コウの狙いどおりか
還真是正中君島豪下懷啊
お前ら ドクが学校に着いたってよ
你們啊 Doc來學校了
本当？
真的嗎
俺は 愛理さん 保健室に送っていくから 先行ってる
我先送愛理小姐去保健室 你們先走
体は平気？
身體怎樣
はい
還好
色々 ありがとうございました
各方面都收你們照顧了
[Gun制-1改造方案]
これが ガンつく１？
這是Gun制-1？
取りあえず モーターを 全部 モノポールモーターに替え 機動性をアップする
總之 先把馬達全部換成磁單極子馬達 以此提高機動性
それに加え 手には パイルバンカーを装着しようと思います
在此基礎上 還打算在手上裝載Pile Bunker
[注：Pile Bunker：架空武器 依靠火藥或電磁等爆破力將內部長槍沖出的近戰武器]
パイル… そんなもの あるの？
Pile… 還有那種東西？
俺が趣味で造ったのがな
我之前做著玩的
そして この どや顔である
於是乎才一臉得意
でも そんなに改造してる 時間あるの？
可是 還有進行那麼大型改造的時間嗎
できる できねえじゃねえ やるしかねえ
無需考慮做得到還是做不到 已經不得不做了
それがロックだ
這樣才算Rock
では 状況を整理しておきましょうか
那麼 就讓我們梳理一下情況吧
武装集団は 宇宙センターを占拠
武裝集團佔據了宇宙中心
目的は ブラックホール爆弾をロケットで 打ち上げることにあります
目的是 將裝載了黑洞炸彈的火箭發射出去
打ち上げは 天候回復後の いずれかの時間
而距離發射 還有氣候穩定前的少許時間
それまでに ガンつく１を改造し
必須在此之前 完成Gun制-1的改造
敵の戦力であるＳＵＭＥＲＡＧＩを突破し これを阻止するしかありません
突破敵戰力SUMERAGI 阻止其陰謀
ロケットが打ち上がれば ５０億の命が失われる
要是火箭成功發射 將禍及50億人的性命
そんな… 責任 重大過ぎるよ
怎麼會… 這樣責任太重大了
でも やるしかないよ そのために戻ってきたんだし
可是 不得不去做 我們也是為此而回來的
あき穂ちゃん…
小秋…
そ…そういえば ＪＡＸＡを占拠しているのって 部長の姉…
話說…佔領JAXA的就是部長的姐姐…
人質は お父さんなんだよね
人質就是你父親吧
みんなは そのことは気にしないで
大家就不用在意這個
大切なのは 正義のロボットは きっと勝つ
重要的是 正義機器人必勝
そのために みんなの力を合わせること
為此 大家要齊心協力
分かりました
明白了
じゃあ 昴とドクは みんなに指示を出して ガンつく１の改造を急いで
那麼 昴與Doc一起 指示大家儘快完成Gun制-1的改造
分かりました
明白
ジュンは 昴のサポート
淳 就去幫昴的忙
オ…オス
好的
フラウ坊は さっき カイの所に来た澤田って人からのプログラムを 見て
芙拉子就去看看 剛才叫澤田的人發給海的程式
澤田？
ネットが まだ不安定だからなかなか ダウンロードできないんだけど
網路還很不穩定 所以挺難下載的說
どうやら ＳＵＭＥＲＡＧＩに対抗する プログラムみたいなんだ
聽他說 這是能與SUMERAGI對抗的程式
『居ル夫 』は使えない
不能使用居夫
開発させていた ＤＧ２９７を インストールしろ
去安裝已開發出來的DG297
何？ この 上から目線なメール
什麼 這高高在上的郵件
だが それがいい
不過 這才好
じゃあ そっち送るから 後は 何とかして
那我傳給你 之後就拜託了
俺は ちょっと 出てくるから
我稍微出去一下
カイ どっか行くの？
海 要去哪里
電磁波照射装置 相手に幻を見せることができる
電磁波照射裝置 能讓對手看見幻覺
使えれば 武器になるだろ？
用得上的話 也能當武器吧
元は 君島コウが作ったものだから
這原本是君島豪製作的東西
調べれば 何か分かると思うんだ
所以調查一下的話 可能有什麼收穫
カイ…
海…
そして この男も どや顔である
於是乎 此男也一臉得意
あなたたち
你們
いったい 何をやっているんです？
到底在這裡幹些什麼
ロボ部は廃部と言ったはずですよ
我應該說過機器人部廢部了吧
教頭先生…
教導主任…
そんな…
是這樣…
あのね 今は そんなこと…
我說啊 現在可不是…
言い訳は聞きません
我不聽藉口
どうしても やるというなら ここにサインしなさい
你們要是堅持要這麼做的話 就在這裡簽字
勘弁してよ もう 学校なんて言って…
放過我們吧 已經不是跟學校…
カイ… これ 入部届
海… 這是 入部申請
作業に入る前に ロボ部を再び設立しなさいと 言っているんです
我是說 進行作業前 要重新設立機器人部
でないと 何かあったとき 学校の責任ですと 言えなくなってしまいます
不然 出什麼事的話 學校就不能出面擔負責任了
先生…
老師…
ミッチー
阿充
教頭 こんなもんで いいですか？
教導 就這些 夠嗎
何これ？ すごい量
這是什麼 好多啊
少ないくらいです
好像不夠吧
あなたたちの手伝いを 買って出た生徒の分にしては
就為幫你們忙而來的學生的數量來說
嘘…
什麼…
八汐 手伝いに来たー
八汐 來幫忙了
みんな…
大家…
待たせたな
久等了
ＪＡＸＡの技術者 連れてきました
JAXA的技術人員 都帶來了
すげぇ
厲害
すご～い
太棒了
父さん…
父親…
アキちゃんの言ったとおりだね
正如小秋所說那樣呢
この島は すごく ちっちゃくて すごく おっきい
這座島 十分微小 卻又非常偉大
みさ希…
美佐希…
早く行って… 早く
快點走…快
しかし お前は…
但是 你呢…
駄目なの…私の中に こいつがいるかぎり 私は…
沒用的…只要這傢伙還在我身上 我就…
早く
快走
前に教えたはずだよ
應該告訴過你了吧
あまり抵抗し過ぎると 自我が崩壊すると
抵抗得太激烈的話 你的人格會崩壞的
構わないわ きっと アキとカイが…
沒關係 小秋跟海 一定 會…
ゲジ姉…
GEJI姐…
はい
是
あなたを解放するわ
我要解放你
理解できません
無法理解
あの２人の所へ
去那兩人的身邊
のっちよ…ゲジ姉
別了…GEJI姐
[注：「のっちよ」：種子島地區方言 表再見 告別]
それはふとした瞬間に
你輕聲低語的無數話語
君がつぶやくいくつもの言葉
潛移默化之間
それがいつしか価値観さえも
超越了價值觀念
超えてしまうんだよ
伴隨著幾番別離
いくつもの別れを告げ 僕らは
我們踏上通往明日的階梯
明日への階段をのぼる
要是滴流不息四散濺落的水珠
とめどなく零れ落ちる雫も
能折射出耀眼的光芒 這顆地球便息息與共
光が照らすなら この星は繋がっている
宛如奇跡生命與生命交結匯集
奇跡のように命が集まって
熙攘的景色漸漸淡至輪廓
にぎやかな景色は輪郭になる
這落幕絢美至極 感動欲泣
泣きたい眩しいエピローグ
彼此相通的思念
取り上げる思いが
在那個幻想的藍天下
描いた空
和風拂過
柔らかな風が吹き
吹出新的道路
新しい道となり
無論何時 那條路
いつだってその道は
總是通往相聚之地
この場所に繋がってる
总是通往相聚之地